#### Редактор Vim


```bash
# Установка
$ sudo apt install vim

$ vim main.go      # открыть файл на редактирование
```
Команды редактора Vim:
```
^ - перейти в начало строки
$ - перейти в конец строки

x - удалить символ под курсором
J - слить следующую строку с текущей (удалить перевод строки)

d - удалить выделенный блок
dw - удалить слово (от курсора до пробела или конца строки)
dd - удалить текущую строку
d$ - удалить символы от курсора до конца строки

y - копировать выделенный блок
yy - копирует текущую строку
yw - копирует слово в буфер
y$ - копирует символы от курсора до конца строки

V - начать выделять блок целых строк
v - начать выделять блок из произвольных символов 

i - начать ввод текста с позиции перед текущим символом (insert)
a - тоже но после текущего символа (append)
o - вставить пустую строку после текущей и начать ввод текста
O - то же, но строка вставляется перед текущей

. - повторить последнюю операцию
u - отменить последнюю операцию (undo)
U - отменить все изменения, внесенные в текущую строку

p - вставить блок из буфера (после курсора)
P - вставить блок из буфера (пперед курсором)


h <          # перемещение курсора
j V
k ^
l >

/deps        # поиск ближайшего вхождения deps

:qa!         # выход без сохранения изменений
:w           # сохранить редактируемый файл
:w <name>    # записать файл под новым именем
:w!          # сохранить, игнорируя (по возможности) флаг readonly
:wq          # сохранить файл и выйти
:q           # выйти из редактора (если файл не был изменен с момента последнего сохранения)
:q!          # выйти без сохранения, сбросив сделанный изменения
:r <name>    # прочитать содержимое файла <name> и вставить его в редактируемый текст
:e <name>    # начать редактирование еще одного файла
:ls          # показать список редактируемых файлов (активных буферов)
:b <N>       # перейти к буферу номер N
:set number! # показать номера строк
```
